---
title: "纯债基金"
permalink: /invest/bond-fund/
excerpt: "纯债基金"
last_modified_at: 2020-02-07T21:36:11-04:00
categories: bondfund
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
---

<!--
基金理财一课通
08课 投资三大支柱
09课 纯债基金实战攻略（上）
10课 纯债基金实战攻略（下）
-->

<div class="notice">
  <p>长期历史数据，购买超过一年，相当于纯债基金是保本的，且平均年化收益率在6%~10%.</p>
</div>

# 1.短债基金

- 短债基金：牺牲流动性和安全性来获取更高收益
  - 比如：成立11年“嘉实超短债债券基金”：无申购赎回费，赎回要T+1才能到账，收益也不如优秀的货币基金，不推荐
- 中短债基金，3年以内，期限越高收益越高，风险越高，不推荐

# 2.债券基金

**投资三大支柱**：股票【股票基金】、债券【债券基金】、房产【Reits基金】
{: .notice}

金融，资金的融通的两种方式
- 方式一：债券形式，生意做的好不好与债主无关，即使生意失败，到期钱和利息必须还。
- 方式二：股票形式，直接买下公司成为股东，生意失败投资失败，生意成功，分到更多分红。

只做股基或只做债基都是不成熟的投资者。债券相对于股票投资更简单，管理债基比管理股基更容易，债基的风险和预期收益都远不如股基，债基的申购费赎回费管理费也相对比较低。债基收益长期看高于货基和银行的储蓄。债基：后防中坚力量，不能轻易出现亏损，但股债双杀的股灾也是无法避免的，但主要目标保证风险可控。

## 2.1.债基按投资期限分类

- 短债基金
- 中短债基金
- 长期债券型基金

## 2.2.债基按能否投资股票分类

- 二级债基：不超过20%资金买二级市场股票的债券基金
- 一级债基：不能买二级市场股票，可以一级市场打新股的债基，风险较二级债基低的多
- 允许拥有股票的时间越长，债基的风险越大
- 纯债基金： 推荐
- 转债基金：投资可转债市场（风险远高于纯债基金和一级债基）

# 3.纯债基金

注意：纯债基金：名字里有“纯债”的也可能是高风险的可转债，名字里没有“纯债”的也可能是纯债基金。
{: .notice--warning}

从2005年至今，纯债基金基本收益为正，持有超过一年，相当于买了一只保本基金，债基牛市收益超过10%，平均收益率6%。是理财资产配置的永不过气的中坚力量。

## 3.1.纯债基金收益影响因素

- 债券牛市还是熊市
- 加息周期vs降息周期
- 基金经理个人水平

债券收益=票息收益+资本利得收益

票息收益存在信用风险，资本利得收益存在利率风险。
  
## 3.2.纯债基金挑选方法

- 基金公司的整体投研水平【大公司】
  - 汇添富、天弘、华安、工银、鹏华、广发、南方、银华、长盛、华夏
- 过往业绩，发行时间比较久，长期受益稳健的优秀纯债基金
  - 天天基金网 基金排行 开放式基金 债券型基金 
    - 分类：长期纯债 
    - 近三年排序(排除菜鸟基金) 取排名前三十名基金作为候选基金池
    - 基金详情：剔除投资可转债的基金
    - 基金详情：剔除小公司基金
    - 基金详情：剔除规模比较大的基金 超过20亿
    - 基金详情：剔除同一基金公司旗下非主牌的基金，只留排名第一的王牌纯债基金
  - 筛选出最后10只基金
    - 基金详情：找出综合费率最低的
    - 基金详情：基金成立时间较长，基金经理年纪较大，管理时间较长的
    - 最后三支作为债基配置

## 3.3.债基的收费方式

分为AB两类债基收费方式
- A 前端一次性收取  
- B 按年逐渐收取    销售服务费隐性成本【0.2%~0.6%】

分为ABC三类的债基收费方式
- A 前端一次性收费 申购赎回是显性成本
- B 后端一次性收费 申购赎回是显性成本 持有基金时间越长，后端收费越低
- C 按年逐渐收取  销售服务费隐性成本

注：余额宝兄弟品牌蚂蚁聚宝出现后压低所有基金的申购费用都压低到了1折，原标准申购费是0.8%，蚂蚁聚宝上买债基0.08%，前端收费更有优势。
{: .notice--info}

# 4.定开债

定开债：定期开放式债基，适合持有三到五年长期投资。

特点：
- 可以场外直接赎回
- 封闭运作，方便基金经理投资管理
- 半年至三年的封闭运作期
- 几天至一个月的集中申购赎回

债券新规：2016年8月1日普通债券基金杠杆率最高不超过140% ，定期开放式债基的杠杆率最高不超过200%。
{: .notice--info}

## 4.1.定开债挑选

天天基金网
  - 选择定期开放式债券
  - 一定选择纯债基
  - 别选择杠杆率太高的债基 别超过160%
  - 封闭期为一年的定开债

# 5.1直接投资债券的缺点
- 品种较少，投资门槛高
- 流动性差
- 投资性价比较低
- 投资过于复杂

而投资债基,让专业投资者用更大的资金量构建一个债券的投资组合，降低风险

# 6.国债

凭证式债券，国债，是定期储蓄的最佳替代品，适合中老年人和保守型投资者。

# 7.债基投资占比

保守型投资者， 20%-40%的资金投资纯债基金

# 8.关于分红

基金分红本身就是你的钱，分红实际是从左口袋挪到了右口袋。

- 方式1：现金分红   老人推荐，补贴家用
- 方式2：红利再投资  年轻人推荐，推荐

# 9.基金业绩

基金业绩关键指标：基金累计净值，把历年分红全部算上，这个基金的真正的回报率。

单位净值:将历次分红都剔除掉，方便计算基金当下收益的净值。

天天基金 》 基金净值 》 单位净值vs累计净值 [年轻基金两个值无什么差别，历史悠久的基金差别很大]

**注：**
- 分红与否和基金好坏无必然联系
- 净值高低和基金好坏无必然联系

# 10.债券指数基金不推荐

债券指数基金只有20只，因为债券波动较小，不具有投资价值。

# 11.混合型债券基金（不推荐）
- 偏股混合型基金:就是股票型基金，股票投资在60%-80%
- 平衡混合型基金:风险对冲 利用股票和债券 理论负相关
- 偏债混合型基金:不推荐
- 灵活配置混合型基金:风险对冲  优点是灵活，缺点也是灵活 无非预期风险



### [如何打新债](/invest/new-bond/)