---
title: "基金定投"
permalink: /invest/fund-fixed-investment/
excerpt: "基金定投"
last_modified_at: 2020-02-07T21:36:11-04:00
categories: fund
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
---

<!--
基金生财一课通
第六十课 基金定投（原理篇）
-->

**定投：定期定额投资**
{: .notice--info}

**基金定投原理：通过定期定额投资，不停的分批次小额买入基金，使基金的收益曲线更接近宏观经济的走势，变得比较平滑，使投资风险更低。**

在高位投的越少或着不投，在低位投的越多或拼命投，最后持有基金的总成本就会降低，想通过定投赚钱，需要低卖高卖，而不是追涨杀跌。
基金跌的越惨，人们都不敢买的时候，越应该贪婪买的越多。
基金涨的越多，人们抢着买的时候，越应该恐惧买的越少。
待基金涨到很高位置时，应该停止定投，全部基金卖出，获利了结。
所以，在基金价格很低时，应该加大频率，和加大资金购买，并不是定期定额。
{: .notice--info}

|  | 净值 | 投入金 | 份额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 一投 | 1.00 | 100 | 100 |
| 二投 | 0.50 | 200 | 400 |
| 三投 | 0.20 | 400 | 2000 |

成本=700/2500=0.28

以上例子，如果在净值很低时，畏惧不敢投入，最后只能刚刚解套，不能获利。
{: .notice--warning}

如果在牛市曲线，基金定期定额投入，会在更高的价格购买更少的基金份数，不能挣钱。所以基金定投的目的和效果，不是挣更多的钱，而是将收益曲线变的更平滑。下跌时候，坚持定投，使得亏损的比例越来越小；上涨时，坚持定投，也会让赚钱的比例变得越来越小。

基金定投，不见得比一次买入获得的收益更多，但在获得相同潜在回报的前提下，风险更低，性价比更高。

只要宏观经济长期趋势向好，长期看，坚持基金定投，至少能获得不低于GDP增速的回报。

只要国运昌盛，长期看，指数基金就有巨大的投资价值，买指数就是买国运。

债券型基金和货币型基金，本身风险就小，没必要进行定投。

越是波动剧烈的基金，使用定投策略效果更显著，即仓位最高的指数基金，而股票、黄金、石油等波动剧烈的资产也适合定投策略。

基金定投只是放弃，对市场短期波动的择时，但绝不能放弃，对整个牛熊大趋势的择时。

基金定投不是万能药，只有选择合适的时机进场，基金定投才能发挥最大的效用。

<!--
基金生财一课通
第六十一课 基金定投（案例篇）
-->

定期不定额，定额不定期

最具有代表性
- 沪深300指数基金》大盘股
- 中证500指数基金》小盘股
规避大小盘股轮动风险，风险对冲平衡

普通定投一个月一次，配合发工资节奏。但每个月这一天，可能买到这个月最低点，也有可能买到这个月的最高点

每个季度定投不如每个月定投，每个月不如每周，每周不如每天定投100。因为市场瞬息万变，可以随时根据市场最新变化灵活调整定投金额。大涨减少定投金额，大跌增加定投金额

推荐每周或每月，做变额定投

比如 沪深300指数，将3800点设为安全边际线，超过停止定投，指数3700~3800 定投100，3600~3700 定投110，指数每下跌100点，金额增加10

基金定投就是反人性。
- 恐惧
- 贪婪
  
<!--
基金生财一课通
第六十二课 基金定投2.0 智能定投（上）
-->

基金公司系 自家公司的基金
  - 南方基金 e智定投
  - 嘉实基金 理财嘉止盈定投
  - 汇添富 天富定投
  - 富国基金  目标盈

银行证券系
  - 招商银行 摩羯智投

基金代销系
  - 蚂蚁财富 慧定投
  - 腾讯理财通 目标盈定投
  - 雪球 蛋卷基金 蛋定投
  - 京东智投
  - 宜兴 投米RA

智能定投运用策略
  - 均线策略
    - 运用移动平均线MA作为参考指标，来指导基金智能定投的策略
      - 180日均线
      - 250日均线
      - 500日均线
      - 均线越长，指数波动相对越平滑，判断长期合理估值参考价值越高
  - 风险偏好策略
    - 根据投资者的风险承受能力，以及投资时长，智能匹配基金类别和配置比例进行定投。
    - 将基金产品风险分为10个等级，资产配置服务
  - 动态再平衡策略

  大盘 沪深300 中小盘 中证500  创业  创业板指数

涨越多投越少，高位少投

  慧定投规定
| | |
| --- | --- |
| 收盘价大于180均值 | 实际扣款率 |
| 0%-15% |  90%  |
| 15%-50% | 80% |
| 50%-100% | 70% |
| >100% | 60% |

指数近十日振幅超过5%，定投金额减少；指数近十日振幅小于5%，定投金额增加。

均线策略智投缺点
  - 未充分考虑定投时的估值因素
  - 不够长的均线，缺乏足够的参考价值
  - 未解决止盈的问题

风险偏好策略
  - 门槛较高 2万元
  - 定投成本高

<!--
基金生财一课通
第六十三课 基金定投2.0 智能定投（下）
-->

动态再平衡策略
- 蛋卷斗牛动态平衡
  - 高风险：沪深300增强型基金
  - 低风险：景顺长城景兴信用纯债A
- 蛋卷斗牛500动态平衡
- 缺点：
  - 涉及频繁申购赎回，成本太高



<!--
基金生财一课通
第六十五课 七步定投实战攻略（布局篇）
-->

第四步 设计存量资金定投计划

存量资金定投
增量资金定投

存量资金越大，越经不起亏损，投资偏好需要稳定，稳定型产品比例加大
存量资金越小，风险影响越小，投资偏好激进，风险型产品比例加大

赤贫阶段：可投资产 小于 10万，资产增值需求强烈，投资应最激进，85%
高级赤贫阶段：可投资产 10万-50万，资产增值依然比资产保值重要，80%
进击赤贫阶段：    50万~100万， 75%
中产入门阶段：   100万-200万， 保值和增值同等重要 70%
中产标准阶段：  200万-500万，保值，稳健 更重要 65%
高净值人群： 国际标准100万美元 大于500万  60%   私人银行门槛（更多考虑信托、私募、海外房产、海外债券，投资移民）

控制风险的上限，根据趋势改变比例

- 计划定投阶段
- 

<!--
基金生财一课通
第六十六课 七步定投实战攻略（选基篇）
第六十七课 七步定投实战攻略（估值篇）
-->
计划定投阶段
- 全天候配置策略
- 低估值择时轮动策略

牛市，股票型基金进攻
熊市 债券型基金防守

理想状态:不同经济周期，配置不同的大类资产，能获得截然不同的收益表现

股票类、债券类、现金类、包括黄金的大宗商品

经济上行，通胀下行  
经济复苏 GDP上涨 CPI维持低位  增持股票， 大宗商品收益差

经济上行，通胀上行
经济过热 增持股票，大宗商品获得超额回报，减持债券 ，减持现金

经济下行，通胀上行
滞胀阶段，经济停滞 GDP下行，现金为王，渡过冬天

经济下行，通胀下行
衰退阶段，印钞票刺激经济，增持债券，减持大宗商品

美林时钟周期理论，困难，未来不可预期，周期都是事后专家定义的，所以组建投资组合，获得相对稳健收益（风险评价策略）

债券投资在上面的固定收益类产品里规划，回到定投目的是平滑高波动高风险的资产，债券收益固定没必要定投，或着周期放大

定投标的：股票、黄金、石油、大宗商品

- A股+印度股市
- 港股+东盟股市
- 美股+德国股市
- 黄金ETF+白银
- 石油+大宗商品

低估值择时轮动策略

PE 市盈率 （判断估值搞定最重要指标）
股价和每股净利润的比例
  年收益：1元  股价10元/股   10年回本
  年收益：1元  股价20元      20年回本

PB 市净率 （判断估值搞定辅助参考指标）
  每股净资产20元  股价10元/股  市净率0.5倍  便宜
  每股净资产10元  股价10元/股  市净率1倍

市销率、股息率、净资产收益率

绝对估值：估值数据本身来看贵不贵，比如军工股平均市盈率100倍，意味买军工指数基金，按照过去一年的业绩回报推测，需要100年才能回本。
指数平均市盈率超过了50倍，安全线

相对估值：历史估值纵向比较，和其他各自指数进行横向比较

概率学 分为点理论

力式五分法
低估：0%~19.99%
合理偏低：20%~39.99%
合理：40%~59.99%
合理偏高：60%~79.99%
高估：80%~100%

分位点低于40%，开始定投，分为点高于40%，不适合开始定投
市净率也需要40%以下开始定投，风险率最低，不是绝对要求

市盈率很低，市净率很高，不要定投

以1997-2017年数据，国际金价在每盎司1000美元以下，低估
1000~1500之间 合理水平
1500之上 高估

国际油价位于每桶35美元以下是低估
35~70合理水平
70美元以上 高估  

集思录开放了主要指数PE/PB分位点数免费查询功能
理杏仁付费查询 民间  www.lixinger.com  512元
Wind、万德资讯 付费 贵

定投标的不少于3个，不高于12个

