---
title: "纸原油"
permalink: /invest/paper-crude-oil/
excerpt: "纸原油"
last_modified_at: 2020-04-18T21:36:11-04:00
categories: stock
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
---

 

银行账户原油下面简称账户原油，交易和国际期货原油同步，国际上原油是按月交易和结算，都是按月分为原油01月 原油06月 原油12月，和我们交易时间近的当期合约，或者叫做短期合约，叫法都是交易人的口头语为主，我们就不引述正规的术语了，，而12月这样的合约，我们称为远期合约，而期货市场是任何一个短期合约和远期合约都是可以交易的，账户原油则只能交易短期合约，但是不管交易什么合约，都是要交割结束的，也即是国际规定的。因为工行账户原油是参考期货合约，所以账户原油也需要和期货原油一样，每月结算。而现货原油则没有这样的限制，现货原油和期货原油有很大的区别，现货原油是为了交易而产生，而期货交易则为了服务实体经济而产生，现货原油是期货原油的一种补充。账户原油转期需要注意什么？第一次遇到账户原油转期应该怎么办？1、账户原油转期并不省钱，也并不是无条件的交易：很多人有误区，认为转期就是把自己现在持有的仓位，完整的转移到下一期，这样想太天真了，其实账户原油转期还是蛮坑人的。2、第一次转期账户原油，如果你是为了长线投资，就是铁心长期投资，那么你就设置自动转期。如果你是因为看到原油下跌，认为有利可图，玩玩就算了，那么你的转期不如不转，因为账户原油的转期方式是：先把你上个月的合约强平掉，然后帮你重新根据转期时候下一期原油的价格重新给你买入，钱不够还要从你银行卡扣钱的。举例：原油1504转期时间价格是301元，而1505的价格是305，比如你有300桶，那么银行给你强平的时候就是301，然后会在305给你重新买入300桶。看到没有，你的交易成本会无形中增加了4元。既然都是强平，为什么不自己平仓后寻找更好的机会重新买入呢？当然这个需要对原油有很好的技术分析基础，也要对原油熟悉。3、账户原油长期投资的朋友，一定要注意，不能盲目的持有，一旦遇到原油价格横盘，你的钱来回转期几次，转期之间的点差都会让你亏死。所以一定要有计划，并且要懂得分析看盘。不要认为原油买进去就不管了可以赚钱，没有那么简单，多少还是要学习一些相关交易技术才行。

# 1.纸原油

- 纸原油是一种个人凭证式原油，投资者按银行报价在账面上买卖“虚拟”原油，个人通过把握国际油价走势进行操作，赚取原油价格的波动差价。纸原油和纸黄金纸白银一样，纸原油只计份额、不提取实物原油，可以人民币或美元买卖原油份额。

# 2.交割规则
- 纸原油将以美元计价，投资标的为WTI原油期货和布伦特原油期货市场中的单月和双月合约。
- 与纸黄金、纸白银可进行实物交割的规则不同，纸原油产品将不进行实物交割，而采用现金交割方式。

# 3.优点
- 投资门槛低: 每桶价格不到三百块钱，最低的投资额度为0.1桶。也就是说，不到30元钱就能投资纸原油。
- 不需转账，投资方便: 不需要另外开户，不需要把资金转入特定账户。只要工行银行卡里有钱，办理过网银，就能投资了。
- 双向操作: 纸原油响应了国内比较先进的投资方式，可以双向操作，多空皆可，涨跌都可以赚钱。
- 流动性好: 即买即卖型投资产品，比房地产、金银实物投资变现性好，不需等待，即刻成交。变现后就可以手握现金。

# 4.缺点
- 交易成本高: 比市面上其他的原油投资品种来看，交易费用高。市面上大多的成本在千分之一左右，而纸原油的投资成本在千分之七左右。
- 需要转期，操作麻烦: 纸原油投资需要定期的进行转期，而且这个时间是需要特定时间窗口才能进行，很有可能操作之后忘记，那么就可能会造成不必要的损失。
- 查询行情不方便: 纸原油必须到网上银行查看，其他地方无法查看。
- 没有杠杆，浪费财力.

# 5.品种
- 北美原油
- 国际原油 

# 6.交易方式

- 人民币、美元均可交易，交易方式包括实时交易与挂单交易（最长120小时），其中，挂单交易包括获利挂单、止损挂单及双向挂单。
- 账户原油交易的每笔交易起点与最小交易递增单位都为0.1桶。
- 电子银行渠道交易时间为周一：09：00~24：00；周二至周五：00：00~03：00，09：00--24：00；周六：00：00~03：00。
- 账户原油交易资金实时清算，即时到账，当天可多次进行交易，最大限度提高资金效率。
- 手续费：2元/桶



 